então já falamos da parte boa, né? Já tem apartamento.
Já sabemos que pode ser enquadrado, que não pode ser enquadrado.
Quais são os benefícios? Então, mas vamos ver agora as obrigações, né? Nós temos.
Tem o outro lado, né? Não tem jeito, né? Tudo na vida né?
Tem seu bônus e o ônus, mas não são muitas não, tá? EH pra adiantar.
Elas são bem tranquilas, então vamos ver lá quais são primeiro
emitir nota fiscal de venda ou prestação de serviço
para pessoa jurídica obrigatório pessoal obrigatório pra pessoa física?
Não. Não é obrigatório,
mas pra pessoa jurídica sim.
Tá complementando emitir nota fiscal de venda ou
de prestação de serviços para pessoa física.
Quando pedir, ou se for pra outro estado, se presta serviço pra outro estado,
você tem que emitir Nota fiscal também tá
reter notas fiscais de compras e guardar registros de vendas e prestação
de serviços em boa ordem e pelo prazo mínimo de cinco anos.
Ué,
cê não comentou que não tem que ter preocupação contábil, fiscal.
Nada disso, é verdade.
Eu comentei tá na legislação, mas existe uma for uma pequena formalização.
Existe uma obrigação por trás disso, né? Tem que sim. guardar seus documentos.
Tá pra que é guardado esse documento pra preparar
o relatório mensal de faturamento de receita bruta?
Esse relatório você faz, mas não entrega.
Na realidade, você tem que ter um controle do seu negócio,
então a a legislação fala olha,
cê tem que guardar suas notas de compra seus seus comprovantes de pagamento ou por
pagamento do salário do funcionário a outros outras despesas que a sua empresa tem.
Tá, então, fazer um pacotinho mensal normalmente não são grandes volumes
e deixar guardado junto com o relatório mensal de
faturamento porque pode ser solicitado pela autoridade fiscal,
Tá,
principalmente se ele quiser comprovar o seu
faturamento ou comprovar o seu resultado.
Então ele vai falar assim Olha,
me dá o relatório mensal junto com as suas notas junto com os seus documentos.
Então
é guardado, não é obrigado a entregar, mas tem que deixar guardado,
Então existe sim uma formalização, tá?
Apesar de ser su, você não precisa ter um sistema complexo de controle,
mas você precisa ter sim essa administração.
Você precisa ter esse cuidado administrativo Okay pra que
não po não tenha problema no futuro Ah,
isso é importante o que a gente quer dizer
por quê?
Por causa,
principalmente desse relatório tá no final do ano é
obrigado a preparar o relatório anual de receita bruta.
Vai se somando os meses que tiveram faturamento.
Por isso que você usou o relatório mensal e no final do ano,
soma-se quanto deu o meu faturamento.
E faço aí sim, nós fazemos a informação para o governo. Okay
obrigação recolher a contribuição mensal, que é a das MEI, né?
Ou se me mensalmente, que é o valor fixo que a gente vai tá vendo, perfeito
enviar à Receita Federal o faturamento anual de um de janeiro até trinta e um de maio,
que é a continuação que nós já tínhamos falado, né,
sobre o faturamento do mês anterior,
é aí que a receita vai saber se você excedeu ou não.
Tá quando você é uma declaração espontânea,
bem cuidado, a declaração de espontaneidade, né?
Declaração espontânea é um comprometimento.
Você tá assinando a veracidade dos dados.
E você, caso seja fiscalizado,
caso seja identificado que essa essa informação não é correta,
vai ter as sanções da lei, né?
Com certeza? Ah, então, cuidado tá pessoal, tem que ter um pouquinho aí da
organização administrativa e da sua empresa
Okay é uma empresa?
Vamos pensar sempre nesse sentido, Tá, então essas obrigações são importantes.
Tá bom okay? Então cuidado, hein?
Muita atenção nessa parte burocrática,
principalmente questões de emissão de nota.